---
scientificName: "Exorista hyalipennis"
chineseName: "透翅追寄蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Tachinidae"
  chinese: "寄蝇科"
genus:
  latin: "Exorista"
  chinese: "追寄蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "James E. O′Hara,张春田,嶌洪"
slug: "Exorista_hyalipennis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 透翅追寄蝇

**Exorista hyalipennis**

## 形态描述

雄性  复眼裸，额宽约为复眼宽的5/6，口孔的长度略小于颜的长度，颜略短于额，间额前端略宽，后端略窄，较侧额略宽，侧颜约为触角第3节宽度的2倍；口缘平，不向前突出，触角黑色，第3节的长度约为第2节的3～3.5倍，触角芒基部2/3加粗，第2节的长度约为其直径的1.5倍，下颚须端半部略加粗，被浓毛，暗黄，基部黑褐，颏短粗，具肥大唇瓣，内侧额鬃粗大，前面1根与内顶鬃大小相似，侧额及侧颜覆黄灰色粉被，颜及颊覆灰白色粉被；胸部黑色，覆灰黄色粉被，背面具5个狭窄黑纵条，中间1条在盾沟前消失；中鬃3+3，背中鬃3+4，翅内鬃1+3，腹侧片鬃2+1；小盾片黑，两侧缘略黄，小盾端鬃交叉排列，向后上方伸展；翅灰色透明，中脉心角为直径，圆滑，与翅后缘的距离略大于肘脉末段的长度，足黑色，中胫节具3根前背鬃，前足爪及爪垫的长度等于第4和第5分跗节长度的总和。腹部黑色，覆灰白色粉被，第2和第3背板两侧具暗黄色斑，粉被在各背板上所占面积；在第3背板上约为1/2～3/4，在第4背板上约为3/5，在第5背板上约为1/2～2/5；第2第3背板各具2根中缘鬃，第4背板具1行(8根)缘鬃，第5背板具1行心鬃和1行缘鬃，第3和第4背板上的中心鬃在不同个体之间变异很大，有的两者各具1对短小的中心鬃，有的两者均无

中心鬃；肛尾叶三角形，向腹面弯曲，背面不凹陷，被黑色、黑褐色或暗黄色毛。

雌性  头部两侧各具2根外侧额鬃，前足爪及爪垫短，其它特征与雄性同。体长  7～14mm。

## 国外分布

日本，越南(河内)。

## 国内分布

北京、辽宁、陕西、江苏、浙江、四川、贵州、湖南、广西、云南、广东、海南、台湾、西藏

## 参考文献

- 赵建铭、梁恩义、史永善、周士秀, 2001. 中国动物志 昆虫纲 第二十三卷 双翅目 寄蝇科（一）. 北京: 科学出版社. 305 页，183 图，11 彩版.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{D38C226B-822B-4F82-8417-4E5909E55053}
<!-- fauna-sinica:end -->
